Jeśli musisz mrugnąć, zrób to teraz.
Uważnie się przyglądaj
i nasłuchuj wszystkich,
choćby nie wiem jak niezwykłych zjawisk.
I pamiętaj proszę,
jeśli będziesz nieuważny,
jeśli odwrócisz wzrok
lub jeśli zapomnisz moich słów,
choćby na chwilę,
nasz bohater zginie.
Nazywa się Kubo.
Jego dziadek zabrał mu pewną rzecz.
A to dopiero początek.
KUBO I DWIE STRUNY
Witaj, Kubo.
Jak dziś idzie?
Nie tak źle.
Dostałam dwa pensy i kulę kłaczków.
Całkiem niezłe kłaczki.
A co ty dziś planujesz?
To co zwykle.
- Potwory?
- Oczywiście.
Pomyślisz o ziejącym ogniem kurczaku?
Znowu?
Jest zabawny.
Trochę humoru zrównoważy opowieść.
Obrzucą cię pieniędzmi. Mówię ci.
Czymś na pewno cię obrzucą.
Zobaczę, co da się zrobić.
Może byś wreszcie dokończył tę historię,
młody człowieku?
Jeśli musisz mrugnąć, zrób to teraz.
Uważnie się przyglądaj
i nasłuchuj wszystkich,
choćby nie wiem jak niezwykłych zjawisk.
I pamiętaj proszę,
jeśli będziesz nieuważny,
jeśli odwrócisz wzrok,
lub jeśli zapomnisz moich słów,
choćby na chwilę,
nasz bohater zginie.
Hanzo był dzielnym samurajem, ale był sam.
Księżycowy Król odebrał mu rodzinę,
zniszczył królestwo i rozgromił wojsko.
Być może pamiętacie,
że Hanzo wędrował przez Rubieże
w poszukiwaniu magicznego pancerza.
Jedynej broni na świecie,
która mogłaby uchronić go
przed Księżycowym Królem.
Składała się ona z trzech części.
- Pierwsza...
- Ja wiem!
Miecz nieskruszalny.
Druga...
Napierśnik...
Nieprzebijalny.
Nieprzebabijalny!
Tak!
I w końcu trzecia, ostatnia część pancerza...
Ja wiem. Wybierz mnie!
Hełm nieunicestwialny!
Zanim Hanzo zdążył zdobyć pancerz,
poskładać go w całość i ujawnić jego moc,
został zaatakowany
przez potwora Księżycowego Króla.
Tak!
Zabić kurczaka!
Rozerwać go na strzępy.
O rany.
Hanzem zawładnęła wściekłość.
Jego duszę przepełniał żal
z powodu utraconej rodziny!
W końcu nasz bohater stanął twarzą w twarz
ze swoim odwiecznym wrogiem,
Księżycowym Królem.
Wróćcie jutro.
Co? No weź!
Ludzie lubią zakończenia.
Dokąd idziesz?
Nie możesz odejść!
Kubo.
- Kubo.
- Tak, mamo?
Jestem tu.
Głodna?
Choć ledwo widział własne dłonie,
Hanzo i jego armia wiernych samurajów
przebijali się przez zamieć.
Nagle zamieć uspokoiła się,
tak szybko jak się rozpętała.
Hanzo odetchnął z ulgą. Był w domu.
W swojej fortecy?
- W zamku Rodu Żuków!
- Tak.
Na samym krańcu Rubieży,
ukryty przed magią Księżycowego Króla.
I co się stało, gdy dotarł do zamku?
Kto?
Hanzo! Mój tata!
Hanzo... Był w zamku?
On...
Daj mi chwilę. Ja...
Nie.
Odeszło. Nie mogę...
Przepraszam, Kubo.
Może przypomnę sobie
jakąś inną historię.
Mamo, jaki był tata?
To akurat proste.
Hanzo był wielkim wojownikiem,
zręcznie posługiwał się mieczem i łukiem.
Nie, jaki naprawdę był?
Kiedy nie walczył, kiedy był z nami.
Był dokładnie taki jak ty.
- Jak ja?
- Tak.
Silny, mądry, zabawny
i taki przystojny.
- Mamo.
- Och synku!
Nie zapominaj, jak bardzo cię kochał, Kubo.
Zginął, chroniąc nas.
- Czy Księżycowy Król...
- Twój dziadek.
Czy dziadek wraz z twoimi siostrami
naprawdę zabili tatę?
To nie może być prawda.
Są naszą rodziną.
Nie, to potwory.
Dziadek i moje siostry
zabrali twoje oko, Kubo.
Nigdy nie mogą cię odnaleźć!
Musisz ukrywać się przed nocnym niebem,
by znów mi cię nie zabrali.
Obiecaj, że nigdy na to nie pozwolisz.
Obiecaj mi, Kubo!
Nie smuć się, Kubo.
Kubo?
Pamiętasz, co musisz robić, Kubo?
Pamiętasz?
Zawsze nosić cię przy sobie,
Panie Małpko.
I?
I zawsze nosić szatę taty.
Tak, Kubo.
Jest coś jeszcze.
Przenigdy nie zostawaj
na zewnątrz po zmroku.
Pamiętasz?
- Tak, Panie Małpko.
- Dobry chłopiec.
Czas spać.
Mamo, obudź się. Śnisz.
Nie. Kubo.
- Kubo, to ty?
- Tak, mamo. Jestem tu.
Co się stało z twoim okiem?
Papierowy chłopcze!
Tutaj!
Chodź.
Siadaj. Zajęłam nam dobre miejsce.
Co sądzisz?
Dziś wielki dzień.
Wystroiłam się.
Uwielbiam festiwal.
To czas świętowania.
Szkoda, że zawsze uciekasz
przed zachodem słońca.
Są fajerwerki, śpiewy, tańce
i oczywiście uczta.
Ale najlepsze są...
Widzisz te lampiony i ołtarze?
Za ich pośrednictwem
rozmawiamy z naszymi zmarłymi bliskimi.
Słuchamy ich opowieści
i czuwamy nad ich bezpiecznym powrotem
do niebiańskiej krainy.
Naprawdę? Rozmawiałaś z kimś?
Owszem. Z moim mężem.
Mówił głośno i wyraźnie jak ty,
gdy opowiadasz swoje historie.
Przez 72 lata nie
miał mi nic do powiedzenia.
A po śmierci gęba mu się nie zamyka.
Masz kogoś, z kim chciałbyś porozmawiać?
Tak.
Co cię zatrzymuje?
Potrzebny mi lampion.
Na pewno zrobiłbyś piękny lampion
z pomocą tych swoich sztuczek z papierem.
Widzisz,
nie tylko piękna, ale i mądra.
A teraz się pospiesz.
Idź! Do zmroku jeszcze trochę czasu.
Idź! Ruszaj.
Umieść lampion na ołtarzu.
Bardzo dobrze.
Co dalej, tatusiu?
Teraz się pomodlimy.
Poprosimy jej duszę,
by zesłała nam światło.
Babciu, czy zaszczycisz nas...
Cichutko.
Witaj, tato. Mam nadzieję,
że u ciebie wszystko w porządku.
Wiem, że nie żyjesz,
ale i tak mam taką nadzieję.
Spójrz, to twoja szata.
Mama mówi,
że w końcu do niej dorosnę.
Mówi, że byłeś wspaniałym wodzem,
który zginął, by mnie chronić.
Uratowałeś jedno moje oko.
Dwa byłyby super, ale i tak dzięki.
Martwię się o mamę, tato.
Z każdym dniem coraz bardziej odpływa.
Dużo o tobie mówi, ale...
Sam nie wiem.
Chyba już nie pamięta, co jest prawdą.
Sam nie wiem, co jest prawdą.
Chciałbym, żebyś tu był,
żebym mógł z tobą porozmawiać,
zobaczyć cię, byś powiedział mi, co robić.
Tatusiu, ona tu jest!
Babcia tu jest!
Czas na ostatnią część.
Musimy pomóc: jej wrócić do świata duchów.
Ale przecież dopiero przyszła.
Chodź.
Tato? Jesteś tam?
Daj znać.
Dobra!
Obejdzie się.
Kubo.
Przepraszam.
Mały chłopcze.
Co się stało z twoim okiem?
Kim jesteś? Skąd znasz moje imię?
Jesteśmy twoją rodziną, Kubo.
Jesteśmy siostrami twojej mamy.
Tak długo czekałyśmy na to spotkanie.
Wspaniale cię wreszcie poznać, Kubo.
Twarzą w twarz.
Chodź. Kubo. Chodź do cioć.
Nie masz się czego bać, Kubo.
Potrzebne nam tylko twoje drugie oko.
Twój dziadek tak je podziwia.
Pomocy!
Niech mi ktoś pomoże!
Pomocy! Uważajcie!
Uciekajcie!
Jesteśmy, Kubo.
Twoja rodzina po ciebie przyszła.
Kubo.
Mamo.
Musisz odnaleźć pancerz.
To twoja jedyna szansa.
Pamiętaj.
Mamo! Nie!
Mamo!
Kubo.
Kubo!
Słyszysz mnie, Kubo?
Powiedziałam, że twoja matka odeszła.
Zniszczono twoją wioskę.
Zrównano ją z ziemią.
Wylądowaliśmy tu, na Rubieżach.
Twoi wrogowie są blisko.
Musimy znaleźć schronienie,
zanim nadejdzie twój dziadek.
Musimy ruszać.
Wstawaj, chodźmy.
Gdy już wejdziemy,
możesz mieć obiekcje co do zapachu.
Pomyśl wtedy, że mój węch
jest 10 razy silniejszy niż twój.
Widzę, że masz pytania.
- Kim...
- Masz trzy.
Chyba mam ich więcej.
Trzy, ale najpierw zjedz.
Dlaczego tylko trzy?
- To było pierwsze.
- Co?
Nie wiem, co się dzieje!
Kim jesteś?
Nie poznajesz mnie?
Przez tyle lat nosiłeś mnie w sakiewce.
Już wiesz dlaczego.
Byłaś drewnianym talizmanem.
O, takim malutkim.
I nazywałem cię "Panem Małpką".
Gdybym wtedy żyła,
mogłabym się obrazić.
Twoja matka użyła resztek swojej magii,
by cię ocalić
i tchnąć we mnie życie.
Masz. Pij.
- Śmierdzi.
- Wszystko tu śmierdzi.
- Wypij to.
- Nie chcę.
Powiedziałam: wypij.
Wredna z ciebie małpka, co?
Owszem. To było trzecie pytanie.
Wykorzystałeś wszystkie, teraz słuchaj.
Jestem tu, by cię chronić, Kubo.
A to znaczy, że masz się mnie słuchać.
Jeśli nie będziesz jadł, opadniesz z sił.
Brak sił cię spowolni.
Jeśli będziesz powolny, zginiesz.
Za gorące!
Pij.
Wybacz.
Lepiej zacznij traktować to poważnie, Kubo.
To nie jest jedna z twoich historyjek.
Te stwory, twoje ciotki,
nigdy nie czują głodu.
Nigdy nie śpią.
Znajdą cię!
Jeśli nie będziemy przygotowani,
zabiją mnie i zabiorą ci drugie oko.
Co zrobimy?
Znajdziemy pancerz.
To jedyne, co może cię ochronić.
Czyli on istnieje naprawdę?
Nie martw się.
Nie zabiorę ci tego.
Wyrwałem go z jej głowy.
Nie chciałem.
Twoja matka była potężna.
Pobłogosławiła twoje szaty,
by uniosły cię w razie potrzeby.
Użyła resztek swojej mocy,
by mnie ożywić.
Ta bransoletka z jej włosów to wspomnienie.
A wspomnienia są potężne, Kubo.
Nie zgub jej.
Jeszcze jedno pytanie?
- Ostatnie.
- Wiesz, gdzie on jest?
Pancerz?
Nie wiem.
A teraz idź spać.
Dobranoc, Małpko.
Kubo.
Mówiłeś przez sen.
Wołałeś ojca,
a z twojej sakiewki wyleciał papierek,
który złożył się
w niego.
Stoi tu od kilku godzin
i po cichu nas osądza.
Trudno to nawet nazwać origami.
Przysięgłabym, że ktoś tu użył nożyczek.
Gdy mieszkałem w jaskini,
mama robiła tak we śnie,
a nad ranem papier sam się rozkładał.
O co mu chodzi?
Co robisz?
Chyba tata odpowiada mi w ten sposób.
Chciałoby się powiedzieć,
że powierzanie losu papierowemu ludzikowi
nie jest dobrym pomysłem.
Ale innego nie mamy.
Twoja magia jest coraz silniejsza.
Nie ciesz się tak.
Im silniejsi jesteśmy,
tym niebezpieczniejszy staje się świat.
Życie ma swój sposób
na zachowanie równowagi.
Czy ty w ogóle potrafisz
do czegoś zachęcić?
Zachęcam cię byś przeżył.
"Zachęcam cię byś przeżył".
Komary. Wnerwiające.
To nie ja, przysięgam.
Papier się kończy, podobnie jak cierpliwość.
Ja im nie kazałem.
Za drugim razem.
Naprawdę! Nie bezpośrednio.
- To znaczy czułem coś, ale...
- Magia nie jest prosta.
Musisz nauczyć się kontroli.
Skoncentruj się na tym, co robisz i pamiętaj:
nie zadzieraj z małpką.
Idź ostrożnie, Kubo.
To nie jest jedna z twoich historyjek.
Skąd wiesz? Może jest.
Ja jestem dzielnym bohaterem,
a ty wredną małpką.
Bohaterowie przychodzą i odchodzą.
W każdej chwili może pojawić się
coś strasznego i...
Małpko!
Kubo!
Małpko, czekaj!
Nie chciał mnie skrzywdzić.
- Chciał tylko... Hanzo.
- Hanzo?
Hanzo.
I tak go dźgnę.
Czemu zawsze zakładasz najgorsze?
Przepraszam, że nie ufam
wielkiemu, kolczastemu robalo-potworowi,
który cię porwał.
Hanzo. Tak, pamiętam go.
Był chyba moim mistrzem.
Co powiedziałeś?
Mieliśmy swój herb.
Herb samurajów.
Widzieliście go już kiedyś?
To cud.
Masz nasze szaty.
Masz na sobie nasze szaty!
Dlaczego masz na sobie nasze szaty?
Nie musi ci odpowiadać.
Kim ty w ogóle jesteś?
Wiele lat temu mnie przeklęto.
Zostałem uwięziony przez klątwę.
Wyklęty błąkałem się po Rubieżach.
Wyklęty czy wyklenty?
Bez współtowarzyszy i bez mistrza.
Bez imienia i nawet jednego wspomnienia
o mojej heroicznej przeszłości.
Byłeś człowiekiem?
Nie jakimś tam człowiekiem.
Samurajem.
Jestem prawie pewien.
Mam tu różne rzeczy.
Albo byłem samurajem,
albo kiepskim rupieciarzem.
Tak czy siak, pod moim pancerzem
bije serce wojownika.
Jeśli nic nie pamiętasz,
jak możesz być pewien?
Mam przebłyski.
Wiążą się z przedmiotami,
które napotykam na swojej drodze.
Czasem z dźwiękiem.
Albo zapachem.
- Musisz mieć dużo tych przebłysków.
- Wspomnienia bledną.
Jedyne, co mi zostało, to przeczucie,
że byłem częścią czegoś wielkiego.
Mogę mu powiedzieć, Małpko?
Nie sądzę, żeby to był dobry pomysł.
- Ma prawo wiedzieć.
- Wykluczone.
- Ale... Ja...
- Żadnych "ale". Nie!
- Co chcesz mi powiedzieć?
- Hanzo to mój ojciec.
Kubo!
To cud.
Odnalazłem syna mojego mistrza.
Ani się waż.
Jakakolwiek misja was tu sprowadziła
jest teraz moją misją.
Przyłączę się do was i jeśli będzie trzeba,
oddam za ciebie życie.
Naprawdę?
Co? Uważasz, że to możliwe?
Wiem, jak wyglądają misje. Ludzie giną.
Padają jak muchy.
Ale to nieważne.
Bo czuję, że to moje przeznaczenie.
Wcale nie!
Nie możemy ufać twoim słowom,
bo sam im nie możesz ufać.
Nic o tobie nie wiemy.
Sama powiedziałaś, Małpko,
że nasza misja jest trudna.
Samuraj, nawet w formie
przeklętego robala z zanikami pamięci,
może się przydać.
Jestem pewien, że się przydam.
- Jestem niezastąpiony.
- W jaki sposób?
Niebywałe, trafiłeś w ścianę,
jestem pod...
Wrażeniem.
No proszę. Pierwszy raz trzymam łuk w ręku.
Opowiedzcie mi o tej misji,
a ja zaprezentuję moje liczne
niezastąpione umiejętności.
To długa historia.
Słucham uważnie.
Nawet nie mrugnę.
Chyba nawet nie umiem.
- Mam powieki?
- Dobrze już.
Opowiemy po drodze.
Hanzo znalazł drogę.
Czyli kiedyś byłaś figurką.
Kubo, nie widzę tu związku z naszą misją.
Trzymałem ją w kieszeni.
Była taka malutka.
- Wystarczy, Kubo.
- Malusieńka.
I nazywałem ją "Panem Małpką".
Nie byłam zabawką, tylko talizmanem.
Jasne, że tak.
Nie wygląda to dobrze.
Niczego nie dotykajcie.
To on.
Dobra.
Nie.
Tak.
Kubo, patrz.
Miecz nieskruszalny.
To może być zasadzka.
Pozwólcie.
A co, jeśli ty
pójdziesz, to już nie pułapka?
"Ostrożność" to moje drugie imię.
Nie masz nawet pierwszego.
Nie bójcie nic.
Załatwię to.
Wielki Żuk zwyciężył!
Jednak tego nie załatwię.
- Nie załatwię!
- Na litość boską!
Wzywam miecz nieskruszalny!
Złamał się.
Ale że rękojeść czy...
Trochę rozczarował mnie
ten magiczny miecz.
To nie ten miecz, bałwanie!
Patrzcie!
Miecz! Ma go w głowie.
Hej! Ten miecz to nasza kość niezgody.
Czaicie? On jest z kości.
Jesteś żałosny.
To mamy problem.
Przestań strzelać!
Stopa!
- Umiesz latać?
- Na to wygląda!
Jesteś pewien,
że to nie jest miecz niewykrywalny?
Chyba go znalazłem!
Może by mi ktoś pomógł?
Może ktoś inny?
Kubo!
- Kubo!
- Małpko!
- Nie!
- Kubo!
Tak!
Dzięki Bogu już po wszystkim.
Ciemność widzę.
To otwórz oczy.
Nie czuję skrzydeł.
Pięć minut temu nawet nie wiedziałeś,
że je masz.
Nie wierć się.
Gotowe.
- Lepiej?
- Tak. Trochę w lewo.
Teraz w dół.
O tak. Dobrze.
Chwilunia. Jesteś dla mnie miła.
- Nikomu nie mów.
- Udało nam się, Żuku.
Mamy miecz.
Odłóż go, jest ostry!
Dobra, dość tego. Wstawaj.
- Przed nami długa droga.
- Nie żartuj.
Ja nigdy nie żartuję.
Znowu będziecie się kłócić?
Jasne, że nie.
Porozmawiamy jak dorośli.
Będziecie się kłócić.
Kubo, weź idź się czymś pobawić.
Nie tym!
Małpko, to jest Długie Jezioro.
Nie obejdziemy go.
Musimy je przepłynąć.
Ja przeniosę Kubo.
"Przenieść Kubo".
To twój pomysł?
Doceniam twoją pomoc. Poważnie.
Ale jeśli chodzi o chłopca,
- ja wiem najlepiej.
- Mówisz?
A najlepiej będzie nie słuchać pomysłów
gadającego karalucha.
I mówi to gadająca małpa.
Słyszę was.
To baw się głośniej.
Koniec rozmowy.
Małpy nie pływają.
Nic się nie martw.
Potrafią za to małpować.
Długo czekałeś, żeby to powiedzieć?
Odkąd cię poznałem.
O czym to rozmawialiśmy jak dorośli?
Jesteś niedorzeczny.
Kompletnie niedorzeczny.
Niedorzeczny!
Przepłynięcie jeziora
to niedorzeczny pomysł.
To nie twoja wina.
Postradałeś zmysły.
Chyba się obrażę.
Może i nie wiem wszystkiego...
- Niczego.
Ale wiem, że Kubo potrafi więcej,
niż ci się wydaje.
Jesteś odrobinę nadopiekuńcza.
Jestem szalenie nadopiekuńcza.
Moim zadaniem jest zapewnienie mu
bezpieczeństwa, a to nie jest bezpieczne.
Ty... Ty nie jesteś bezpieczny.
Kubo to jeszcze dziecko.
Wybitnie utalentowane.
Ocalił nam życie.
Jest potężny,
ale musi się jeszcze wiele nauczyć!
Co?
Szybko się chłopak uczy.
Wiedziałeś, że tak potrafisz?
Popisówa.
A teraz głęboki oddech.
Oczyszczamy umysł.
Ja to już chyba nie mam czego oczyszczać.
Powoli naciągaj. Dobrze.
Zamknij jedno oko.
Ty to już chyba nie masz czego zamykać.
Skup się na tym, co jest przed tobą.
Wszystko inne jest niewidoczne.
I wypuść!
- Tak!
- Idealny strzał!
Idealny!
Niezły.
A jak zamierzasz wyłowić te ryby,
żebyśmy je mogli zjeść?
Uczę go strzelać, nie łowić ryby.
Łowienie będzie jutro.
Dawaj to.
Zachłanna małpa.
Spróbuj teraz.
Naciągnij i...
Lina.
Niezły pomysł.
A ty całkiem nieźle strzelasz.
To już jest dziwne.
Musimy je czymś pokroić.
Miecz nieskruszalny.
Musicie bawić się jedzeniem?
Tak.
Co się dzieje, Kubo?
Wyglądasz, jakbyś nigdy nie jadł
w towarzystwie małpy i żuka.
Jadłem tylko w towarzystwie mamy.
Jedz. Potrzebujesz energii.
A to dużo lepsze niż wielorybia zupa.
Kubo, pytanko.
Jaki byłeś, zanim wyruszyłeś
na tę bohaterską misję?
Głównie opiekowałem się mamą.
I opowiadałem historie
o wojownikach szukających zemsty,
bitwach, potworach i magii.
Byłem w tym całkiem niezły.
Za to nie umiałem ich kończyć.
Czasem opowiadałem mamie historie
o codziennym życiu.
O puszczaniu kaczek na rzece
albo łapaniu świetlików na polu.
Kiedy je opowiadałem,
jej oczy były jasne.
Widziała mnie.
Naprawdę mnie widziała.
Ja ją też.
Jej prawdziwe wnętrze.
Jej duszę próbującą się wydostać.
To było piękne.
Wiesz co, Kubo?
Zanim wyruszyłeś w tę misję,
też byłeś bohaterem.
Musimy kierować się w stronę lądu.
Znaleźć jakąś kryjówkę i...
Kolejna część pancerza.
Napierśnik.
Jest na dnie?
Dobra, ja się tym zajmę.
- Czekaj, Żuku!
- Nic się nie martw.
Żuki potrafią wstrzymać oddech
na bardzo długi czas.
Co? Od kiedy?
Każdy to wie, Małpko.
Nie pamiętasz nic,
poza tym, że żuki pływają?
To ci zostało w głowie?
Nie, Żuku.
Mama opowiadała mi o Długim Jeziorze.
Coś czai się w jego wodach.
Tak?
A co takiego?
Opowiadała o ogrodzie oczu,
które potrafią zajrzeć w twoją duszę.
Pokazują ci sekrety,
żebyś został na dnie.
Na zawsze.
Dobra.
To nikomu nie będę patrzył prosto w oczy,
nawet jak będę całkowicie szczery.
Zatęsknisz za mną, Małpko.
Bądź ostrożny.
Szuka pancerza, jak jego zuchwały ojciec.
Tak, siostro.
Musimy dopilnować, by go nie znalazł.
Małpko, Żuk chyba ma kłopoty!
Pomóżmy mu.
Kubo, twoje ciotki wciąż cię szukają.
Przykro mi.
Musimy kierować się ku lądowi.
Kubo!
Kubo.
No proszę.
Przyszłam na ryby, a złapałam małpę.
Żałosne, że pozostałością magii mej siostry
jest to paskudne stworzenie.
To paskudne stworzenie cię zniszczy!
Kubo.
Kubo?
Zwyciężałam ze stworzeniami,
przy których wasz świat jest niczym.
Zwycięstwo z tobą to żadne wyzwanie.
To wyobraź sobie, czym będzie przegrana.
Tylko raz przegrałam.
Kiedy 11 lat temu straciłam siostrę.
Zakochała się w głupcu
i zdradziła naszego ojca!
Była niewdzięcznym tchórzem!
Kto teraz jest tchórzem?
Mam!
Co się stało, Żuku? Gdzie Kubo?
Wracaj tam! Kubo ma kłopoty!
Robi się.
Mamo.
Nigdy nie przestanie mnie zadziwiać,
jak ziemskie istoty walczą o życie,
by za chwilę umrzeć.
Na Ziemi jest o co walczyć.
Wszystko tu jest bezwartościowe!
To żałosne, co stało się z moją siostrą.
Podziwiałam ją.
Była taka silna.
A miłość uczyniła ją słabą.
Nie!
Uczyniła mnie silniejszą.
Tutaj.
Oczy...
To były oczy.
Zahipnotyzowały go.
Nie.
No dalej, Kubo. Obudź się.
Proszę, obudź się!
Proszę.
Wszystko będzie dobrze.
Jestem tu.
Jestem przy tobie.
Widziałem...
Co? Co widziałeś?
Mamę.
Mój synu.
Czyli bardziej przypominasz ojca?
Gapisz się.
Niech zgadnę. Masz pytania.
- Dlaczego...
- Ja zacznę.
Pytanie pierwsze.
Jeśli ja jestem Żukiem, a ty Małpką,
czemu on nie jest "Chłopcem"?
O rany.
Pytania mogą poczekać.
Musimy się wyspać.
Opowiedz nam swoją historię,
a potem pójdziemy spać.
Proszę?
Dobrze.
Może mi pomożesz?
Kiedy poznałam twojego ojca...
Mamo.
Razem z siostrami poszłam
do Świątyni Kości, by zabić Hanzo.
A, tak.
Na rozkaz Księżycowego Króla,
wraz z siostrami spłynęłyśmy z nieba,
by zabić wielu wspaniałych wojowników.
Twój dziadek powiedział nam,
że ten, kto znajdzie magiczny pancerz
stanie się tak potężny,
że zacznie zagrażać niebiosom.
Tej nocy dotarłam do świątyni
przed moimi siostrami.
I oto mym oczom
ukazał się on. Wielki Hanzo.
Powiedziałam: "Obraziłeś mego ojca".
"Musisz zginąć".
No. To w twoim stylu.
Żuku.
Walczyliśmy.
Hanzo był silny.
Ale nagle przestał.
Spojrzał mi w oczy
i powiedział trzy proste słowa.
Te słowa zmieniły wszystko.
"Kocham cię,
Małpko"?
Wyszeptał: "Jesteś moją misją".
Widziałam cuda tego wszechświata,
ale ciepło, jakie biło z jego oczu...
Tego nigdy nie widziałam.
Zobaczyłam jego człowieczeństwo.
Było potężniejsze niż cokolwiek
w moim chłodnym królestwie.
W jego współczuciu znalazłam własne.
Darowałam mu życie.
On dał mi moje.
A potem... dał mi ciebie.
Ale twój dziadek nas znalazł.
Jego wściekłość zatrzęsła niebiosami.
Twój ojciec i jego armia oddali życie,
bym mogła uciec z tobą w ramionach.
Dlaczego dziadek mnie nienawidzi?
Kubo...
Nie nienawidzi cię.
Chce, żebyś był taki jak on.
Ślepy na człowieczeństwo,
tak jak kiedyś ja.
Tylko wtedy będziesz mógł
stać się częścią jego rodziny.
Zimny i bez serca.
Idealny.
Nigdy nie stanę się taki jak on.
Wiem.
Jest wykończony.
Ja też.
Nie będę cię układać do snu.
Jesteś ranna.
To tylko zadrapanie.
Dlaczego wcześniej nie powiedziałaś mu,
kim jesteś?
Magia, która mnie tu trzyma, słabnie.
Niedługo odejdę.
A wtedy Kubo znów będzie sam.
Nie będzie sam.
Jest synem Hanzo.
Zrobię wszystko, by go ochronić.
Dziękuję, Żuku.
Dobrze wiedzieć,
że Kubo będzie miał kogoś, gdy odejdę.
To będzie dobre zakończenie mojej historii.
Twoja historia nigdy się nie skończy.
Będzie ją opowiadał, a inni przekażą ją dalej.
A oni jeszcze dalej.
I jeszcze dalej.
- I jeszcze...
- Żuku.
Chodzi mi o to, że twoja historia przetrwa
w nim.
Witaj, młody przyjacielu.
Może przyłączysz się do mojej pieśni?
Jak ty...
- Jesteś.
- Bardziej ślepy niż ty?
Dokładnie dwa razy bardziej.
Widzę prawdę dwa razy dokładniej.
To tylko sen.
Dobry czy zły?
Sam zobacz.
Forteca mojego ojca.
Tak.
Ostatnia część pancerza.
Jest tutaj?
Podążaj za zachodem słońca, a znajdziesz ją
w miejscu, które mogło być twoim domem.
Przyjmij rodzinną spuściznę, Kubo.
Niech ta historia dobrze się skończy.
Mamo! Żuku! Obudźcie się!
Nie śpię.
A ja śpię.
Zabieraj łapę
Chyba na czymś zasnąłem.
Miecz niewygodny.
Wiem, gdzie jest hełm.
Widziałem go we śnie, Żuku.
We śnie?
To nic nie znaczy.
Mnie się śniło, że walczyłem
z wielkim szkieletorem z mieczami w czaszce.
To było naprawdę.
A no tak.
Żuku.
Tędy.
Widzę coś, co zaczyna się na "ś".
- Śnieg.
- Nie.
Śnieżynka?
- Dobra.
- Nie.
Śnieg na drzewach.
To nie ma nic wspólnego ze śniegiem.
A może "śmiertelna powaga"?
Świr.
Dobra, wiem.
Śnieg.
Powiedział, że nie.
Chodzi o śpiew.
To nie fair.
Jak można widzieć śpiew?
Patrz.
Złote czaple.
Podobno kryją w sobie dusze tych,
którzy odeszli,
przenosząc je z miejsca na miejsce.
Co śpiewają?
Coś pięknego.
Podobno ich piosenka mówi o tym,
co dzieje się po śmierci.
Że nie znikamy.
Nie?
To co się z nami dzieje?
Przeistaczamy się, jak origami Kubo.
Robimy to, byśmy mogli kontynuować
naszą historię w innym miejscu.
Koniec historii jest zaledwie
początkiem następnej.
Pamiętam to miejsce.
To tutaj mój ojciec
przygotowywał się do swojej misji.
Czegoś tu nie rozumiem.
Dlaczego hełm miałby tu być?
Kubo!
Wypuść nas!
Siostro.
Pamiętam, jak cię podziwiałyśmy.
Byłaś najjaśniejszą gwiazdą.
Wielka szkoda.
Chcieliśmy tylko być rodziną
w naszym domu wśród gwiazd.
Chyba mamy inne definicje rodziny.
Nie dotykaj go, ty wiedźmo!
No i ty,
złodziejski robal,
który ukradł duszę mojej siostry.
Co?
Cudownie.
Tyle czasu spędziliście razem
i się nie domyśliliście?
Odebrałeś nam ją.
Więc my musieliśmy odebrać coś tobie.
Twoja pamięć odeszła,
wymazując wspomnienie
waszego plugawego związku.
Hanzo.
Co?
Hanzo?
Ja... Nie wiedziałem.
Nie!
Zapominam, po co przyszłam.
Mamo!
Już dobrze. Jestem tu.
Tato?
Mój synu.
Wygląda na to, że wyszłam za robala.
Tak.
Ale robala-samuraja.
Jesteś moją misją.
Zawsze byłaś.
Hanzo, pilnuj go, cokolwiek się stanie.
Obiecuję.
Nie!
Wracaj do domu, Kubo.
Kubo? To ty?
Musicie uciekać.
Księżycowy Król nadchodzi.
Dziadku!
To ja, Kubo!
Wiem, że mnie widzisz!
Witaj, wnuku.
Dobrze cię wreszcie widzieć.
Że tak powiem.
Widzę, że odnalazłeś pancerz.
Wygląda na to, że twoja matka wiedziała,
co robi, przyprowadzając cię tu.
Ja wszystko widzę.
Wiem o tym.
Od tego wszystko się zaczęło.
W końcu mnie zobaczyłeś.
To moja wina. Trzeba było słuchać rodziców.
Obaj chcemy tego samego, Kubo.
Ty chcesz mi odebrać drugie oko!
No cóż, owszem.
Ale czy wiesz dlaczego?
Bo jesteś starym, wrednym okrutnikiem.
Nie przesadzaj.
Póki upierasz się
przy tym bezużytecznym oku,
nie będziesz mógł ze mną zamieszkać.
W niebiosach.
Zostaniesz w tym piekle,
przyglądając się swym jednym okiem
nienawiści, bólowi,
cierpieniu i śmierci.
Tam, dokąd chcę cię zabrać,
nie ma tych rzeczy.
Będziesz tam tylko ty i twoja rodzina.
Tam jest twoje miejsce.
Nie mam już rodziny.
- Zabiłeś ich.
- Nie...
Sami sobie zgotowali ten los!
Okryli mnie hańbą i wszystko zniszczyli!
Tak wygląda twoja historia...
Kubo...
Jeśli pójdziesz ze mną do niebios,
twoja historia nigdy się nie skończy.
Będziesz nieśmiertelny.
Będziesz
wieczny.
Nie. Mylisz się.
Każda historia ma zakończenie.
Czyżby?
A ta jak się skończy?
Zabiję cię.
Cóż. Jeśli życzysz sobie
walczyć z potworem, który zniszczył ci życie
i udowodnić swoją wartość
jak twój ojciec...
To takie ludzkie.
Chcesz być człowiekiem?
To zaznaj ich słabości!
Cierp tak jak oni!
Poczuj ich ból!
To koniec twojej historii.
Teraz popatrz po raz ostatni swoim okiem
na to żałosne miejsce,
które nazywasz domem.
Nie odejdę.
Na każde cierpienie
przypada coś o wiele piękniejszego.
Moja mama to widziała.
Mój tata też.
Ja też to widzę.
Nawet jednym okiem.
A zatem będę musiał cię go pozbawić,
czyż nie?
Jeśli musisz mrugnąć, zrób to teraz.
Wiem, po co ci moje oko.
Bez niego
nie dostrzegę duszy innego człowieka.
- Ich miłości...
-Wszystko, co kochałeś, odeszło!
Wszystko, co znałeś, zostało ci odebrane!
Nie.
Żyje w moich wspomnieniach.
To najsilniejsza magia.
Czyni nas silniejszymi,
niż ty kiedykolwiek będziesz.
To wspomnienia o bliskich,
których straciliśmy.
Jeśli zatrzymamy w sercach ich historie,
nigdy nam ich nie odbierzesz.
A to dopiero początek.
Gdzie jestem?
Witaj, dziadku.
Witaj.
Co się stało z twoim okiem?
Nie pamiętasz?
Nie... Przepraszam, młody człowieku.
Ale chyba straciłem pamięć.
Pomożesz mi?
Ja mu opowiem.
Wszyscy mu opowiemy.
Dowie się wszystkiego.
Jesteś najmilszym człowiekiem,
jaki kiedykolwiek żył w tej wiosce.
- Naprawdę?
- Tak.
Codziennie się uśmiechasz
i rozdajesz pieniądze dzieciom.
Takim jak ja!
I starszym kobietom.
Nauczyłeś moje dzieci pływać.
Co?
Rozdajesz koce biednym.
Jesteś dobry.
- Karmisz głodnych.
- Zawsze wyciągasz pomocną dłoń.
Świecisz przykładem.
Wygląda na to, że jestem bezinteresowny.
Dlatego cię kochamy.
Mamy coś wspólnego.
Oboje uwielbiamy twojego wnuka.
Nazywa się Kubo.
Kubo?
Przepraszam.
Ale... Nie pamiętam.
Cóż...
Twój wnuk opowiada historie.
Opowie ci wszystko, czego nie pamiętasz.
Naprawdę?
Oczywiście.
Witaj, mamo.
Tato.
Wiem, że moje historie bywają długie,
więc się streszczę.
Cieszę się, że mogłem poznać was oboje,
usłyszeć waszą mądrość,
poczuć waszą dobroć,
a nawet zjeść posiłek
w waszym towarzystwie.
To wesoła historia.
Ale mogłaby być jeszcze weselsza.
Nie wiem do końca, jak to działa,
ale jeśli mogę jakoś...
Nadal was potrzebuję.
Żeby ta historia naprawdę była wesoła,
żebym to poczuł.
Żebyśmy wszyscy poczuli.
Byśmy mogli ją zakończyć.
Razem.
Koniec.